## **chapter 4** - Scope y Closure

Cuando hablamos de scope o alcance nos referimos al contexto en el que son visibles las variables.  funciona como un sitema jerarquico, donde tienes visibilidad de los elementos definidos en tu nivel o en un nivel superior.

```js
let sol = true
function casa(){
  let despertador = true

  function habitacion(){
    let dormir = true;

    if(despertador) dormir=false;

    return dormir; 
  }
  
  console.log(sol);	
  console.log(despertador); //true
  console.log('dormir '+dormir); // ReferenceError: dormir is not defined
}

casa();

/*
salida

  true
  true
  Uncaught ReferenceError: dormir is not defined
      at casa 
*/
```

vemos como dentro de la funcion casa podemos acceder a las variables sol y despertador pero no a dormir
dado que dormir esta fuera de alcance, solo puede ser accededida desde habitación.

Los conceptos de scope y closure están relacionados. Veamos el siguiente ejemplo:

```js
function cobrarRenta(monto){
  var capital = 1000;
  return function pagarRenta(){
    return capital - monto;
  }
}  

var procesoA = cobrarRenta(5);
var procesoB = cobrarRenta(500);
console.log(procesoA()); 
console.log(procesoB());
```
Cual crees que es la salida del procesoA y de procesoB.
Lo intuitivo es pensar que una vez ejecutada la funcion cobrarRenta() "muere" el contexto y por ende la existencia de la variable capital, luego se puede esperar alguna especie de error al intentar ejecutar la resta capital – monto.

Dicho en otras palabras parece que nos hemos salvado de pagar la renta .

Sin embargo al ejecutar obtenemos como salida 
995 y 500. Es esto magia? Porque se da este comportamiento?

```js
console.log(procesoA()) // 995
console.log(procesoB()) // 500
```

este comportamiento se da gracias a los closure y en lugar de magia lo vamos a definir
como:

> un objeto que se crea siempre que creamos una funcion y permite el acceso al ámbito de la función que la contiene. 

Es especialmente útil para encapsular comportamiento que no queremos exponer desde fuera de la funcion.

>"Mi mente es la llave que me libera" Harry Houdini
