## **Chapter 6** – callback, asincronía parte I

En javascript, cuando hablamos de tareas asíncronas hacemos referencia a aquellas tareas cuya ejecución dependerá de ciertos procesos e interacciones de manera que una vez iniciadas no podemos decir con certeza en qué momento se realizaran. En términos de rendimiento es importante tratar con estas tareas sin bloquear la ejecución de otras que si se puedan realizar hasta que eventualmente se puedan ejecutar todas (concurrencia) un ejemplo de estas son las llamadas a API REST.
Algunos elementos del ecosistema JS como: los motores de javascript (V8, spidermonkey,etc), el event loop y el hecho de que javascript se ejecute en un solo hilo (singled threed) juegan un papel importante en cómo se gestiona la asincronia, hacemos mención de todas estas para alentar la curiosidad sin embargo en esta sesión y las posteriores en lugar de profundizar en estos conceptos seremos prácticos. 

Veamos un primero ejemplo para apreciar de primera mano la asincrónica.

```js
function gym(){
  console.log("atleta 1: entrenando")
  setTimeout(()=>console.log("atleta 2:entrenando,descanso... retomo entrenamiento"), 500);
  console.log("atleta 3: entrenando")
}

gym()
```

Se puede esperar que las instrucciones se ejecuten según el orden en que fueron definidas
Me refiero a una salida como:

+ atleta 1: entrenando
+ atleta 2: necesito un descanso... retomo entrenamiento
+ atleta 3: entrenando

sin embargo la funcion **setTimeOut** la cual recibe una función como primer parámetro que debe ser ejecutada en almenos el tiempo (en milisegundos) definido en el segundo parámetro.

Esto quiere decir que la segunda instrucción es asíncrona y debe esperar al menos 500 milisegundos para ejecutarse teniendo como resultado.

+ atleta 1: entrenando
+ atleta 3: entrenando
+ atleta 2: necesito un descanso... retomo entrenamiento

Nótese como “el proceso de descanso” del segundo atleta no bloquea el trabajo del tercer atleta.

Bien para nosotros como desarrolladores es importante manejar la asincronía, en muchos escenarios necesitaremos esperar la respuesta (exitosa o fallida) de una instrucción asíncrona.

Tenemos varios caminos para tratar con nuestras tareas asincronas los mas comunes son callback, Promise y async… await.

### Callback
Es su nivel más fundamental la asincronía en javascript en manejada con callbacks, el resto (Promise y asyn await) son implementaciones basadas en callback.

>Un callback es una función enviada como argumento a otra funcion.

Una operación muy común e importante es consultar datos de una API REST, hay muchas formas de abordar el entendimiento de callback y según la profundidad del contenido de esta guía creo que este ejemplo nos vendría bien.

```js
const asynGetSkywalker = () =>{
  const request = new XMLHttpRequest()
  const url = "https://swapi.dev/api/people/1"

  request.open("GET",url); // abrimos una peticion get a la url definida
  request.send(); //enviamos la solicitud

  //registramos el evento onload para esperar la respuesta de nuestra solicitud
  request.onload = ()=>{
    if(request.status === 200){ //estatus 200 para casos de exito
      return JSON.parse (request.responseText)
    }else{
      throw new Error("response.statusText")
    }
  }

  // Registramos un callback para manejar los errores de red
  request.onerror = request.ontimeout = function(e) {
    throw new Error("e.type")
  };

}
```
Mi intención es escribir una función que de forma asíncrona consulte y retorne la data disponible de luke skywalker desde una API. Y luego manipular la data retornada en una función independiente. 
Ok, esa es mi intención… es buena pero no valida. De hecho al ejecutar ese fragmento de codigo se obtiene como respuesta **undefine**.
```js
console.log(asynGetSkywalker())  //undefine
```

Aunque decepcionante tiene sentido que este haya sido el resultado, analicemos brevemente nuestro código, donde hacemos uso del objeto XMLHttpRequest() para la consulta de nuestra API (en la actualidad usaríamos fetch o axios para esto, pero quiero aprovechar el ejemplo básico para exponer la existencia de XMLHttpRequest)

Bien,el problema son los return y los throw de la data o posibles errores que aun no estan disponible, debemos tener cuenta en todo momento que nuestra función es asíncrona y que no sabemos con certeza en que momento la data consultada estará disponible por lo que en lugar de usar return, debemos usar callback estos serán capaces de atender nuestra respuesta una vez esten disponibles(asíncrona)

```js
const asynGetSkywalker = (callbackExito, callbackError) =>{
  const request = new XMLHttpRequest()
  const url = "https://swapi.dev/api/people/1"

  request.open("GET",url);
  request.send();

  request.onload = ()=>{
    if(request.status === 200){
      callbackExito(JSON.parse(request.responseText))
    }else{
      callbackError(response.statusText)
    }
  }

  // Register another callback that will be invoked for network errors
  request.onerror = request.ontimeout = function(e) {
    callbackError(e.type)
  };

}

const exito = response => console.log(response)
const error = error => {throw new Error(error)}

asynGetSkywalker(exito,error)

```
>"Pero alicia se habia acostumbrado de tal manera a no esperar mas que cosas extraordinarias, que le parecio muy triste y estupido seguir viviendo de forma normal... y en un momento se comio toda la torta" Fragmento Alicia En El Pais De las Maravillas
